1) Após instalação do MySQL no server, liberar neste entrada e saída da porta 3306 no firewall
do windows.

2) Via acesso como 'root' ao CLI do MySQL no servidor, proceder com a inclusão dos usuários.
Atribuir um nome de usuário, endereço IP da máquina que será liberada, e uma senha para
este usuário, da seguinte maneira:

CREATE USER 'newuser'@'localhost' IDENTIFIED BY 'password';

( Descrição:
newuser = nome que será atribuído ao novo usuário
localhost = aqui localhost caso rode o cliente na própria máquina, ou então o endereço de IP da
máquina que terá liberado o acesso.
password = naturalmente a senha que será atribuída a este novo usuário.
)

3) Criado o usuário, é necessário atribuir permissões:

GRANT ALL PRIVILEGES ON * . * TO 'newuser'@'localhost';

( Descrição:
Antes de serem atribuídas as autorizações ao usuário criado, não haverá nem mesmo permissão para
acessar os databases, entretanto observar que a autorização acima, habilita o usuário como db
adim. Porém é possível atribuir autorições específicas:

Neste caso a linha de comando é:

GRANT type_of_permission ON database_name.table_name TO 'username'@'localhost';

sendo, type_of_permission, cfe. abaixo:

ALL PRIVILEGES — isso garante ao usuário do MySQL acesso completo a um banco de dados (ou, se
nenhum banco de dados for selecionado, acesso global a todo o sistema).
CREATE — permite criar novas tabelas ou bancos de dados
DROP — permite deletar tabelas ou bancos de dados
DELETE — permite excluir linhas de tabelas
INSERT — permite inserir linhas em tabelas
SELECT - permite usar o comando SELECT para ler os bancos de dados
UPDATE — permite atualizar linhas de tabelas
GRANT OPTION — permite conceder ou remover privilégios de outros usuários.
)

4) Sempre após cadastrar um novo usuário, recarregar as permissões no sistema:

FLUSH PRIVILEGES;

5) Se for preciso revogar uma permissão, esta é a linha de comando:

REVOKE type_of_permission ON database_name.table_name FROM 'username'@'localhost';

6) para revisar as permissões de um usuário:

SHOW GRANTS FOR 'username'@'localhost';

7) Para deletar um usuário:

DROP USER 'username'@'localhost';

8) Para testar um novo usuário (necessariamente no servidor):

mysql> QUIT

e então logar novamente via terminal:

$ mysql -u [username] -p 

9) Para listar os usuários em geral no MySql do servidor:

mysql> SELECT HOST, USER FROM MYSQL.USER;

10) Considerando que tudo esta organizado no DB no servidor:

10.1) ******** atenção --> no cmd do WINDOWS - usar necessariamente/somente letras minúsculas para efetuar login********

10.2) Abrir o cmd, e então direcioná-lo para a raiz com:

'cd\'

10.3) Se instalado de acordo com a instalação padrão, o caminho para o exe MySQL Server estará em:

'C:\>cd program files\mysql\mysql server 8.0\bin'

(aqui é importante conferir a versão, e certificar que corresponde a mesma da época deste documento
de procedimentos)

10.4) Considerando que os usuários estejam criados, e endereçados corretamente com seu nr. de IP,
proceder com acesso ao DB:

mysql -u thiago -h 192.168.0.169 -p (entra no I3-10105F)

mysql -u llpdigital -h 192.168.0.110 -p (entra no I3-3227U)

( Descrição:
mysql = indicando o executável
-u thiago = indicando o usuário neste caso, ou seja, -u 'user' conceitualmente.
-h 192.168.0.169 = indicando o endereço de IP neste caso, ou seja, -h 'xxx.xxx.x.xxx' conceitualmente.
-p = indicando que na proxima cli vai ser declarado o password cadastrado para este usuário.
)

10.5) Entar com o password e operar normalmente o banco.

*** em caso de erros, ou inconsitências na execução dos procedimentos, atentar para o fato de que
existem diferentes comportamentos por parte da versão dos sistemas operacionais relacionados a
digitação de caracteres maiúsculos ou minúsculos, e também considerar a boa prática de lógica de
programação na interpretação do procedimento, "geralmente as strings estão dentro de aspas".



